# Прогнозирование оттока клиентов для оператора связи

## Данные
В распоряжении 4 таблицы: 
1) Contract (ct) Вcего 7043 строки и 8 столбцов. В таблице содержится следующая информация:
- customerID - идентификационный номер клиента
- BeginDate	- дата начала пользования услугами
- EndDate - дата окончания окончания пользования услугами
- Type - тип срока оплаты (ежемесячно, раз в год, раз в два года)
- PaperlessBilling - тип выставления счета (бумажный или электронный)
- PaymentMethod	- метод оплаты (Electronic check, Mailed check, Bank Transfer(automatic), Credit Card(automatic)
- MonthlyCharges - ежемесячная оплата
- TotalCharges - общая сумма оплат

2) Internet (it) Всего 5517 строк и 8тстолбцов. В таблице содержится следующая информация:
- customerID - идентификационный номер клиента
- InternetService - тип интрнет подключения
- OnlineSecurity - блокировка небезопасных сайтов
- OnlineBackup - облачное храненилище файлов для резервного копирования данных
- DeviceProtection - интернет безопасность
- TechSupport -выделенная линия технической поддержки
- StreamingTV - стриминговое телевидение
- StreamingMovies - каталог фильмов 

3) Personal (pl) Всего 7043 строк и 5 столбцов. В таблице содержится следующая информация:
- customerID - идентификационный номер клиента
- gender - пол
- SeniorCitizen - является ли клиент пенсионного возраста
- Partner - есть ли партнер
- Dependents - есть ли кто-то на иждивении

4) Phone (pe) Всего 6361 строка и 2 столбца. В таблице содержится следующая информация:
- customerID - идентификационный номер клиента
- MultipleLines - подключен ли телефонный аппарат  к нескольким линиям одновременно. 

## Задача
Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

## Используемые библиотеки
- pandas
- numpy
- matplotlib
- phik
- seaborn
- sklearn
- catboost
- optuna
